# 前言

什么是普通投资者呢，有两个最关键的标准低呢，投资不是你的全职工作，你还有其他的事业和职业去做第二呢除了自己或者最多照顾到亲密的家人朋友以外，你呢，不会管理其他外部人士的资金。

只要满足任意点这个课程呢就适合你。

自从进入现代社会啊，**投资这件事就和世界上每一个成年人都息息相关**：

像伟大的物理学家牛顿。经济学家凯恩斯诺贝尔经济学奖得主丹尼尔卡尼曼，他们都是积极的股票投资者都需要通过管理好自己的投资来支持自己的学术研究与日常生活。

当然众所周知，牛顿和凯恩斯虽然是学术泰斗，但是个人投资的业绩呢，却不太好，这说明啊无论是谁，都需要把个人投资当作一项专门的能力来学习和练习。

而且不管你有没有主动的购买股票或者基金，哪怕你只是去银行存款或者贷款买房，其实呢，你都主动被动的参与了，投资的过程。

我们一生中总要面对教育、医疗、养老和提升生活质量的问题，而通过投资获得收益是解决这些问题最重要的手段之一。

所以现代人没法不关心赚钱这件事，所以你能看到市面上有无数的课程书。吉和过来人再告诉你，投资应该怎么做怎样才能赚到钱，但关键的问题就是：

为什么到现在我们仍然做不好这件事呢？为什么还有那么多人在投资中蒙受了亏损和失败呢？

这里面最大的原因就是 __绝大多数人把学习投资的力气用错了地方__。

什么叫“力气，用错了地方呢？就是你学习了半天投资其实呢，把这件事本末倒置了。

来举个例子说。

起股市啊，我们都觉得风险很高，波动很大，稍不留神呢，就要亏钱，但事实真的是这样吗？

如果你格局战高眼光放远，就会发现这样的结论：

中国的A股市场从一九九四年底到二零一九年初代表整个市场的万得全A指数从三百八十点左右增长到了三千五百点以上，年化收益率超过百分之九，如果你从二零零五年熊不是开始投资的话，到了二零一九年，你十多年的年化回报率会超过20%。

再看美国股市从一八零二年到二零一二年，这两百年间股票的价值从亿美元变成了一千三百多万美元，而且不只是股票，包括债券、黄金、房产，他们各种资产在这段时间里都画出了非常漂亮的上升曲线。

如果你不相信，可以点开文稿看一下门岗里的这张图呢，来自于投资界被反复引用的一本经典著作叫做《股市长线法宝》。

![1566616211161](G:\Projects\gitbook\iget\zxy_grlc\README.assets\1566616211161.png)

在上面呢，你就能看到我们的结论这说明了什么呢，说明了很多人，其实忽略了一个重要的事实**：整个投资市场不管是中国、美国包括其他大部分国家，其实一直都是上涨的市场的长期上升才是常态**。这是我们自认为捉摸不透的A股市场，长期的回报率都是惊人的，像房地产债券这些品类就更不用说了。

所以投资成功，本来应该是件很简单的事，赚钱才是理所应当的。

那么回到我们开头的问题：

市场其实一直在上涨，那为什么很多人的投资还是不成功呢？

答案就是不作死，就不会死，我们在局面大好的情况下，自己主动犯下的错误实在是太多了。

换句话说啊，我们缺乏的不是高深的金融和投资知识，而是让自己绕开错误避开大坑的能力。

不要小看在投资中犯错对我们的影响，不仅是你连世界上最顶级的投资人都会在这些问题上栽跟头。

比如后面的课程里，我们会讲到：

在互联网大牛市一个轻松赚钱的时期，伟大的老虎基金的创始人、住联罗伯逊和索罗斯的搭档，斯坦利德拉、肯米勒是怎么亏掉几十亿美元的。

还有著名的经济学家凯恩斯是怎么样从一个亏损的宏观投资者变成一个盈利的价值投资者的。

另外，《大空头》里的原型迈克尔布里是怎样在次贷危机里成为了英雄，但忽略了我们人人都有的场外限制，最终被迫关闭自己的基金的。

同样对于我们普通投资者也有很多潜在犯错的地方，比如：

说面对牛市，我到底应不应该杀进去，到底应该什么时候进入市场呢？

朋友推荐的高回报理财产品，我们到底能不能信呢，想要高回报是不是注定要承担高风险呢？

以及我们很喜欢一家公司的产品和创始人看好这家公司的发展那么到底能不能买他们家的股票呢？

另外作为一个普通人，我们要不要购买海外的资产或者基金地域性。分散的投资到底有没有必要呢？

这些我们人人都有的问题，背后呢就潜藏着导致我们投资失败的原因。

可以这么说，投资之旅本是一条宽敞平坦的大型高速公路，但由于各种错误和诱惑，我们走着走着就偏离到了岔路和小道上，如果我们能够避免这些最常见，也最致命的错误投资的成功，几乎是一种必然。

**所以这门课的目的就是让你避开小路带你走上个人投资的康庄大道**。

最后呢再来介绍一下自己和这门课的课程安排。

我在大学毕业之后呢，就加入了世界最大的投资银行高盛担任股票分析师投资呢，对我来说是老本行了之后在经历了私募基金的工作和自己创业以后呢，我对整个商业世界和投资领域呢，又有了更深的认知，现在。我是一名对冲基金的管理人，每天都在使用我在课程里分享的各种方法管理着客户和自己的钱。

所以我即使你们研究者也是一名实践者，而在这个知行合一的过程中，我和你的利益也是完全一致的。

那这门《个人投资课》呢，整体逻辑会分为四个部分：

首先，我会在市场工具和自我三个方面来帮你纠正投资中最容易出现了错误，也帮你建立个人投资的原则，然后在这些原则之下，我会为你推荐一些来自大师的投资方法和操作指南，所以在这门课里，你可以：

第一获取投资的证件，包括对市场规律的理解对股市和各种投资品类的分析，对风险的理解和全球顶尖投资机构的研究结论与投资方式等等。

第二，理解投资中最常见的错误深入分析各种投资情景与案例，进而避免导致投资亏损的各类问题。

第三，掌握在个人投资中应该遵守和执行的原则，以便自己呢，在日常中反复的自省与对照。

第四得到个人投资的具体操作方法，包括长期投资的策略方案好的投资产品的介绍与推荐等等，让自己实际的行动起来。

最后呢来说一点，心里话。

我知道啊，学习这门课的同学呢，自然都希望能够投资成功，让财富增值不过我想说啊，**这门课的目标不仅仅是帮你赚钱这么简单**。

因为说到底，对于绝大多数人来说呢，做好投资应该是获得幸福生活的一种工具和手段，而不是最终的目的，所以我真正希望的不是帮助你成为专家或者大师，而是帮助你用最正确、最轻松也最有效率的方法，把投资这件事做好，当你有了更好的生活保障。当你在过程中收获了知识和自信，当你能够照顾好自己最关心的人，你就可以更加心无旁骛的追寻自己的人生理想和意义了这才是我们生活的真正目的。

好欢迎你来加入我的课程这会，是你人生中最值得的一笔投资。

